#### MySQL提供了大量的数据类型，为了优化存储、提高数据库性能，在任何情况下均应使用最精确的类型，即在所有可以表示该列值的类型中，该类型使用的存储最少。

- #### 整形和浮点形选择
   - 如果不需要小数部分，就使用整数来保存数据；如果需要表示小数部分，就使用浮点数类型。对于浮点数据列，存入的数值会对该列定义的小数位进行四舍五入。例如，假设列的值的范围为1~99999，若使用整数，则MEDIUMINT UNSIGNED是最好的类型；
   - 若需要存储小数，则使用FLOAT类型。浮点类型包括FLOAT和DOUBLE类型。DOUBLE类型精度比FLOAT类型高，因此要求存储精度较高时应选择DOUBLE类型。


- #### 浮点和定点数选择
   - 浮点数FLOAT、DOUBLE相对于定点数DECIMAL的优势是：在长度一定的情况下，浮点数能表示更大的数据范围。
   - 由于浮点数容易产生误差，因此对精确度要求比较高时，建议使用DECIMAL来存储。DECIMAL在MySQL中是以字符串存储的，用于定义货币等对精确度要求较高的数据。在数据迁移中，float(M,D)是非标准SQL定义，数据库迁移可能会出现问题，最好不要这样使用。
   - 另外，两个浮点数进行减法和比较运算时也容易出问题，因此在进行计算的时候，一定要小心。进行数值比较时，最好使用DECIMAL类型。


- #### 日期和时间类型的选择
   - MySQL对于不同种类的日期和时间有很多数据类型，比如YEAR和TIME。如果只需要记录年份，则使用YEAR类型即可；如果只记录时间，则使用TIME类型。
   - 如果同时需要记录日期和时间，则可以使用TIMESTAMP或者DATETIME类型。由于TIMESTAMP列的取值范围小于DATETIME的取值范围，因此存储范围较大的日期最好使用DATETIME。
   - TIMESTAMP也有一个DATETIME不具备的属性。默认的情况下，当插入一条记录但并没有指定TIMESTAMP这个列值时，MySQL会把TIMESTAMP列设为当前的时间。因此当需要插入记录的同时插入当前时间时，使用TIMESTAMP是方便的。另外，TIMESTAMP在空间上比DATETIME更有效。


- #### CHAR与VARCHAR之间的特点与选择
   - CHAR和VARCHAR的区别如下：
      - CHAR是固定长度字符，VARCHAR是可变长度字符。
      - CHAR会自动删除插入数据的尾部空格，VARCHAR不会删除尾部空格。CHAR是固定长度，所以它的处理速度比VARCHAR的速度要快，但是它的缺点是浪费存储空间，所以对存储不大但在速度上有要求的可以使用CHAR类型，反之可以使用VARCHAR类型来实现。
   - 存储引擎对于选择CHAR和VARCHAR的影响：
      - 对于MyISAM存储引擎：最好使用固定长度的数据列代替可变长度的数据列。这样可以使整个表静态化，从而使数据检索更快，用空间换时间。
      - 对于InnoDB存储引擎：使用可变长度的数据列，因为InnoDB数据表的存储格式不分固定长度和可变长度，因此使用CHAR不一定比使用VARCHAR更好，但由于VARCHAR是按照实际的长度存储的，比较节省空间，所以对磁盘I/O和数据存储总量比较好。


- #### ENUM和SET选择
   - ENUM只能取单值，它的数据列表是一个枚举集合。它的合法取值列表最多允许有65535个成员。因此，在需要从多个值中选取一个时，可以使用ENUM。比如：性别字段适合定义为ENUM类型，每次只能从‘男’或‘女’中取一个值。SET可取多值。它的合法取值列表最多允许有64个成员。空字符串也是一个合法的SET值。在需要取多个值的时候，适合使用SET类型，比如要存储一个人的兴趣爱好，最好使用SET类型。ENUM和SET的值是以字符串形式出现的，但在内部，MySQL是以数值的形式存储它们的。


- #### BLOB和TEXT类型选择 
   - BLOB是二进制字符串，TEXT是非二进制字符串，两者均可存放大容量的信息。BLOB主要存储图片、音频信息等，而TEXT只能存储纯文本文件。

