- #### 函数表示对输入参数值返回一个具有特定关系的值，MySQL提供了大量丰富的函数，在进行数据库管理以及数据的查询和操作时将会经常用到各种函数。通过对数据的处理，数据库功能可以变得更加强大，可以更加灵活地满足不同用户的需求。各类函数从功能方面主要分为数学函数、字符串函数、日期和时间函数、条件判断函数、系统信息函数和加密函数等其他函数。
    - 数学函数主要用来处理数值数据，主要的数学函数有绝对值函数、三角函数（包括正弦函数、余弦函数、正切函数、余切函数等）、对数函数、随机数函数等。在有错误产生时，数学函数将会返回空值NULL。
    
---
- ### 数学函数
  - 1.绝对值函数ABS(x)和返回圆周率的函数PI()
  - 2.平方根函数SQRT(x)和求余函数MOD(x,y)
  - 3.获取整数的函数CEIL(x)、CEILING(x)和FLOOR(x)
    - CEIL(x)和CEILING(x)的意义相同，返回不小于x的最小整数值，返回值转化为一个BIGINT。
    - FLOOR(x)返回不大于x的最大整数值，返回值转化为一个BIGINT。
  - 4.获取随机数的函数RAND()和RAND(x)
    - RAND(x)返回一个随机浮点值v，范围在0到1之间（0 ≤ v ≤ 1.0）。若已指定一个整数参数x，则它被用作种子值，用来产生重复序列。
    - 当RAND(x)的参数相同时，将产生相同的随机数，不同的x产生的随机数值不同。
  - 5.函数ROUND(x)、ROUND(x,y)和TRUNCATE(x,y)
    - ROUND(x)返回最接近于参数x的整数，对x值进行四舍五入。
    - ROUND(x,y)返回最接近于参数x的数，其值保留到小数点后面y位，若y为负值，则将保留x值到小数点左边y位。y值为负数时，保留的小数点左边的相应位数直接保存为0，不进行四舍五入。
    - TRUNCATE(x,y)返回被舍去至小数点后y位的数字x。若y的值为0，则结果不带有小数点或不带有小数部分。若y设为负数，则截去（归零）x小数点左起第y位开始后面所有低位的值。
    - ROUND(x,y)函数在截取值的时候会四舍五入，而TRUNCATE (x,y)直接截取值，并不进行四舍五入。
  - 6.符号函数SIGN(x)
    - SIGN(x)返回参数的符号，x的值为负、零或正时返回结果依次为-1、0或1。
  - 7.幂运算函数POW(x,y)、POWER(x,y)和EXP(x)
    - POW(x,y)或者POWER(x,y)函数返回x的y次乘方的结果值。POW和POWER的结果是相同的。
    - EXP(x)返回e的x乘方后的值。
  - 8.对数运算函数LOG(x)和LOG10(x)
    - LOG(x)返回x的自然对数，x相对于基数e的对数。
    - LOG10(x)返回x的基数为10的对数。
  - 9.角度与弧度相互转换的函数RADIANS(x)和DEGREES(x)
    - RADIANS(x)将参数x由角度转化为弧度。
    - DEGREES(x)将参数x由弧度转化为角度。
  - 10.正弦函数SIN(x)和反正弦函数ASIN(x)
    - ASIN(x)返回x的反正弦，即正弦为x的值。若x不在-1到1的范围之内，则返回NULL。
  - 11.余弦函数COS(x)和反余弦函数ACOS(x)
    - ACOS(x)返回x的反余弦，即余弦是x的值。若x不在-1~1的范围之内，则返回NULL。
  - 12.正切函数、反正切函数和余切函数
    - TAN(x)返回x的正切，其中x为给定的弧度值。
---
- ### 字符串函数
    字符串函数主要用来处理数据库中的字符串数据。MySQL中的字符串函数有计算字符串长度函数、字符串合并函数、字符串替换函数、字符串比较函数、查找指定字符串位置函数等。本节将介绍各种字符串函数的功能和用法。

  - 1.计算字符串字符数的函数和字符串长度的函数
    - CHAR_LENGTH(str)返回值为字符串str所包含的字符个数。一个多字节字符算作一个单字符。
    - LENGTH(str)返回值为字符串的字节长度，使用utf8（UNICODE的一种变长字符编码，又称万国码）编码字符集时，一个汉字是3字节，一个数字或字母算1字节。
  - 2.合并字符串函数CONCAT(s1,s2,…)、CONCAT_WS(x,s1,s2,…)
    - CONCAT(s1,s2,…)返回结果为连接参数产生的字符串，或许有一个或多个参数。如有任何一个参数为NULL，则返回值为NULL。如果所有参数均为非二进制字符串，则结果为非二进制字符串。如果自变量中含有任一二进制字符串，则结果为一个二进制字符串。例如：CONCAT('My SQL', '8.0')返回两个字符串连接后的字符串；CONCAT('My',NULL, 'SQL')中有一个参数为NULL，因此返回结果为NULL。
    - 在CONCAT_WS(x,s1,s2,…)中，CONCAT_WS代表CONCAT With Separator，是CONCAT()的特殊形式。第一个参数x是其他参数的分隔符，分隔符的位置放在要连接的两个字符串之间。分隔符可以是一个字符串，也可以是其他参数。如果分隔符为NULL，则结果为NULL。函数会忽略任何分隔符参数后的NULL值。例如：CONCAT_WS('-', '1st','2nd', '3rd')使用分隔符‘-’将3个字符串连接成一个字符串，结果为“1st-2nd-3rd”；CONCAT_WS('*', '1st', NULL, '3rd')使用分隔符‘*’将两个字符串连接成一个字符串，同时忽略NULL值。
  - 3.替换字符串的函数INSERT(s1,x,len,s2)
    - INSERT(s1,x,len,s2)返回字符串s1，其子字符串起始于x位置和被字符串s2取代的len字符。如果x超过字符串长度，则返回值为原始字符串。假如len的长度大于其他字符串的长度，则从位置x开始替换。若任何一个参数为NULL，则返回值为NULL。
  - 4.字母大小写转换函数
    - LOWER (str)或者LCASE (str)可以将字符串str中的字母字符全部转换成小写字母。
    - UPPER(str)或者UCASE(str)可以将字符串str中的字母字符全部转换成大写字母。
  - 5.获取指定长度的字符串的函数LEFT(s,n)和RIGHT(s,n)
    - LEFT(s,n)返回字符串s开始的最左边n个字符。
    - RIGHT(s,n)返回字符串str最右边的n个字符。
  - 6.填充字符串的函数LPAD(s1,len,s2)和RPAD(s1,len,s2)
    - LPAD(s1,len,s2)返回字符串s1，其左边由字符串s2填补到len字符长度。假如s1的长度大于len，则返回值被缩短至len字符。
    - RPAD(s1,len,s2)返回字符串sl，其右边被字符串s2填补至len字符长度。假如字符串s1的长度大于len，则返回值被缩短到len字符长度。
  - 7.删除空格的函数LTRIM(s)、RTRIM(s)和TRIM(s)
    - LTRIM(s)返回字符串s，字符串左侧空格字符被删除。
    - RTRIM(s)返回字符串s，字符串右侧空格字符被删除。
    - TRIM(s)删除字符串s两侧的空格。
  - 8.删除指定字符串的函数TRIM(s1 FROM s)
    - TRIM(s1 FROM s)删除字符串s中两端所有的子字符串s1。s1为可选项，在未指定情况下，删除空格。例如：删除字符串“xyxboxyokxxyxy”两端的重复字符串“xy”，而中间的“xy”并不删除，结果为“xboxyokx”。
  - 9.重复生成字符串的函数REPEAT(s,n)
    - REPEAT(s,n)返回一个由重复的字符串s组成的字符串，字符串s的数目等于n。若n<=0，则返回一个空字符串。若s或n为NULL，则返回NULL。
  - 10.空格函数SPACE(n)和替换函数REPLACE(s,s1,s2)
    - SPACE(n)返回一个由n个空格组成的字符串。
    - REPLACE(s,s1,s2)使用字符串s2替代字符串s中所有的字符串s1。例如：REPLACE('xxx.MySQL.com', 'x', 'w')将“xxx.MySQL.com”字符串中的‘x’字符替换为‘w’字符，结果为“www.MySQL.com”。
  - 11.比较字符串大小的函数STRCMP(s1,s2)
    - STRCMP(s1,s2)：若所有的字符串均相同，则返回0；若根据当前分类次序，第一个参数小于第二个，则返回-1；其他情况返回1。
  - 12.获取子串的函数SUBSTRING(s,n,len)和MID(s,n,len)
    - SUBSTRING(s,n,len)带有len参数的格式，从字符串s返回一个长度与len字符相同的子字符串，起始于位置n。也可能对n使用一个负值。假若这样，则子字符串的位置起始于字符串结尾的n字符，即倒数第n个字符，而不是字符串的开头位置。例如：SUBSTRING('breakfast',5)返回从第5个位置开始到字符串结尾的子字符串，结果为“kfast”；SUBSTRING('breakfast',5,3)返回从第5个位置开始长度为3的子字符串，结果为“kfa”；SUBSTRING('lunch', -3)返回从结尾开始第3个位置到字符串结尾的子字符串，结果为“nch”；SUBSTRING('lunch', -5, 3)返回从结尾开始第5个位置，即字符串开头起，长度为3的子字符串，结果为“lun”。
    - MID(s,n,len)与SUBSTRING(s,n,len)的作用相同。
  - 13.匹配子串开始位置的函数
    - LOCATE(str1,str)、POSITION(str1 IN str)和INSTR(str, str1)3个函数的作用相同，返回子字符串str1在字符串str中的开始位置。例如：子字符串“ball”在字符串“football”中从第5个字母位置开始，因此3个函数返回结果都为5。
  - 14.字符串逆序的函数REVERSE(s)
    - REVERSE(s)将字符串s反转，返回的字符串的顺序和s字符串顺序相反。
  - 15.返回指定位置的字符串的函数
    - ELT(N，字符串1，字符串2，字符串3，...，字符串N)：若N = 1，则返回值为字符串1；若N=2，则返回值为字符串2；以此类推；若N小于1或大于参数的数目，则返回值为NULL。
  - 16.返回指定字符串位置的函数FIELD(s,s1,s2,…,sn)
    - FIELD(s,s1,s2,…,sn)返回字符串s在列表s1,s2,…,sn中第一次出现的位置，在找不到s的情况下，返回值为0。如果s为NULL，则返回值为0，原因是NULL不能同任何值进行同等比较。
  - 17.返回子串位置的函数FIND_IN_SET(s1,s2)
    - FIND_IN_SET(s1,s2)返回字符串s1在字符串列表s2中出现的位置，字符串列表是一个由多个逗号‘,’分开的字符串组成的列表。如果s1不在s2或s2为空字符串，则返回值为0。如果任意一个参数为NULL，则返回值为NULL。这个函数在第一个参数包含一个逗号‘,’时将无法正常运行。
  - 18.选取字符串的函数MAKE_SET(x,s1,s2,…,sn)
    - MAKE_SET(x,s1,s2,…,sn)函数按x的二进制数从s1，s2,…,sn中选取字符串。例如5的二进制是0101，这个二进制从右往左的第1位和第3位是1，所以选取s1和s3。s1,s2,...,sn中的NULL值不会被添加到结果中。

---
- ### 